!Bienvenida/o a la parte II del Henry Challenge!

Ahora que completaste la evaluación técnica, sólo resta el test de razonamiento lógico

Antes de comenzar, ten en cuenta las siguientes pautas:

      • Limite de tiempo: 10 minutos 
      • Cantidad de preguntas: 20
      • Debe acabarse en una sola sesión. No se puede guardar y terminar más tarde.
      • No se permitirá que vuela atrás y cambie sus respuestas.
      • No se le permitirá terminar sin haber contestado todas y cada una de las preguntas.

Presiona "Continuar" para proceder a resolver la parte II; una vez que termines, habrás completado el Henry Challenge :)

!Muchois éxitos!


