En el pricnipio creó Dios los cielos y la tierra.
Y la tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios semovía sobre la faz de las agua.
Y dijo Dios: Sela luz; y fue la luz.
Y vio Dios que la luz era bueno; y separó Dios la luz de las tinieblas.
Y llamó Dios a luz Día, y a las tinieblas llamó Noche. Y fue la tarde y la mañana un día.
Luego dijo Dios: Haya expansión en medio de las aguas, y separe las aguas de las aguas. 
E hizo Dios la expasión, y separó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que etaban sobre la expansión. Y fue así.
Y llamó Dios a la expansión Cielos. Y fue la tarde y la mañana el dia segundo.
Dijo también Dios: Júntense las aguas que estám debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase lo seco. Y fue así.
10 Y llam+o Dios a los seco Tierra, y a la reunión de las aguas llamó Mares. Y vio Dios que era bueno.
Y fue la tarde y la mañana el dia tercero.
14 Dijo luego Dios: Haya lumbreras en expansión de los cielos para separar el día de la noche; y sirvan de señales para las estaciones, para días y años,
15 Y sean por lumbreras en la expansión de los cielos para alumbrar sobre la tierra. Y fue así.
16 E hizo Dios las dos grandes lumbreras; la lumbrera mayor para que señorease en el dia y en la noche, y para separar la luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno.
19 Y fue la tarde y la mañana el dia cuarto
20 Dijo Dios: Produzcan las aguas seres vivientes, y aves que vuelen sobre la tierra, en la abierta expansión de los cielos.
Y creó Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser viviente que se mueve, que las aguas produjeron según su género, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno.
22 Y dios los bendijo, diciendo: Fructicad y multiplicaos, y llenad las aguas en los mares, y multipliquense las aves en la tierra.
Y fue la tarde y la mañana el dia quinto.
Luego dijo Dios: Produzca la tieera seres vivientes según su género, y todo animal que se arrastra sobre la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno.
26 Entonces dijos Dios: Hagamos al hombre a nuestra imagen, conforme a nuestra semejanza; y señoree en los peces del mar, en las aves de los cielos, en las bestias, en toda la tierra, y en todo animal que se arrastra sobre la tierra.
27 Y creó Dios al hombre a su imagen de Dios locreó, varón y hembra los creó.
28 Y los bendijo Dios, y les dijo: Frictocad y multiplicaos; llenad la tierra, y sojuzgadla, y señoread en los peces del mar, en las aves de los cielos, y en todas las bestias que se mueven sobre la tiera.
29 Y dijo Dios: He aquí que os he dado toda planta que da semilla, que está sobre toda la tierra, y todo árbol en que hay fruto y que da semilla; os serán para comer.
30 Y a toda bestia de la tierra, y a todas las aves de los cielos , y a todo lo que se arrastra sobre la tiera, en que hay vida, toda planta verde les será para comer. Y fue así.
31 Y vio Dios todo lo que había hecho, y he aquí que era bueno en gran manera. Y fue la tarde y la mañana el dia sexto.